# Приложение "Список стран"

Данное приложение отображает список стран в виде карточек с информацией о стране и возможностью поиска по коду страны (например, UZ, RU и т.д.).

## Задача

Создать одностраничное приложение на **React** и **TypeScript** для отображения списка стран с возможностью поиска.
Задача включает:

1. Запрос данных о странах из API [https://countries.trevorblades.com/graphql](https://countries.trevorblades.com/graphql) через **GraphQL Apollo Client**.
2. Отображение информации о стране на карточках с использованием компонента **MUI Card**:
   - Название страны
   - Столица
   - Языки
   - Флаг
   - Телефонный код
   - Валюта
3. Фильтрация списка стран по коду страны с помощью текстового поля ввода (Input).

## Критерии оценивания

1. **Работоспособность**: корректное выполнение функциональных требований.
2. **UI/UX**: удобство использования интерфейса.
3. **Качество кода**: структурированность, гибкость, возможность внесения изменений, переиспользуемость компонентов.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких компонентов, разделённых для повышения гибкости и удобства модификации:

## Основные

- **CountryList**: компонент для отображения списка стран и выполнения поиска.
- **CountryCard**: компонент, отображающий карточку с информацией о стране.
- **Search**: компонент для ввода и фильтрации по коду страны.
- **Apollo Client Setup**: настройка Apollo Client для подключения к GraphQL API.

## Технологии и библиотеки

- **React** + **TypeScript** — для создания пользовательского интерфейса.
- **MUI (Material-UI)** — для стилизации и удобного использования карточек через `MUI Card`.
- **GraphQL Apollo Client** — для выполнения запросов к API.
- **React Redux** — для управления состоянием приложения, включая сохранение состояния поиска.

## Примечания

Код опубликован на GitHub с понятными коммитами, отображающими процесс выполнения задания.

## Заключение

Выполнено тестовое задание по разработке React-приложения с функциональностью отображения списка стран и возможностью поиска. Реализованы требования ТЗ, уделено внимание качеству кода и удобству интерфейса.

Марат, Гаджибутаев: https://github.com/razvalnuy

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   ```

## Перейдите в директорию проекта и установите зависимости:

```bash
cd <папка_проекта>
npm install
```

## Запустите приложение:

```bash
Копировать код
npm start
```
